Небольшое объяснение, что это такое.

Уже много лет существует отечественный производитель релейных модулей https://www.kernelchip.ru

Laurent-5
<img width="500" height="420" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/a48719a6-f23b-424a-9056-efd23eecbe4b" />

Laurent-112
<img width="500" height="420" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/63006df0-68a3-4c0a-ba77-ccca13a46edd" />

Модули подключаются к локальной сети по Ethernet, имеют на борту (в зависимости от модификации) обычные реле, твердотельные реле, дискретные и аналоговые входы, дискретные выходы, шины 1-wire и rs485, часы и еще всякое.

Я на их базе сделал для себя умный дом.
Первая версия состояла из набора скриптов на python, которые собирали состояние температурных датчиков и записывали в базу (mysql, influxdb), транслировали на MQTT сервер. 
А также в обратную сторону по сообщениям MQTT включали реле.
Минусы - нужно все это вручную обновлять, поддерживать. Настроить будильник или какие то уведомления - надо вспоминать как и что работает.
Поэтому я решил перейти на HomeAssistant.

К сожалению устройства Kernelchip не имеют готовой интеграции от производителя, поэтому я попытался сделать её сам.

Для инсталляции надо поместить папку kernel_chip в папку custom_components на HomeAssistant и перезагрузить его. После этого появится интеграция Kernel_chip в которой можно будет добавить произвольное количество устройств. 
При добавлении нужно заполнить 3 параметра - название, IP адрес в сети, пароль (по умолчанию у этих устройств "Laurent").
В дальнейшем можно настроить периодичность опроса состояния модуля (30 секунд по умолчанию), а также указать тип сущности для реле - light или switch. С последним надо быть аккуратнее, для уже настроенного модуля переключать нельзя - все настройки слетят.

Пользуйтесь, тестируйте, дополняйте.
Если знаете как перенести интеграцию в официальный репозиторий - you're welcome!
